# 17.1 分布式计算框架MapReduce讲解

## 简介
Map-Reduce是一种计算模型，简单的说就是将大批量的工作（数据）分解（MAP）执行，然后再将结果合并成最终结果（REDUCE）。
MongoDB提供的Map-Reduce非常灵活，对于大规模数据分析也相当实用。 

## MapReduce的基本语法
```
db.collection.mapReduce(
   function() {emit(key,value);},  //map 函数
   function(key,values) {return reduceFunction},   //reduce 函数
   {
      out: collection,
      query: document,
      sort: document,
      limit: number
   }
)
```
使用 MapReduce 要实现两个函数 Map 函数和 Reduce 函数,Map 函数调用 emit(key, value), 遍历 collection 中所有的记录, 将key 与 value 传递给 Reduce 函数进行处理。
Map 函数必须调用 emit(key, value) 返回键值对。
参数说明:
* map ：映射函数 (生成键值对序列,作为 reduce 函数参数)。
* reduce 统计函数，reduce函数的任务就是将key-values变成key-value，也就是把values数组变成一个单一的值value。。
* out 统计结果存放集合 (不指定则使用临时集合,在客户端断开后自动删除)。
* query 一个筛选条件，只有满足条件的文档才会调用map函数。（query。limit，sort可以随意组合）
* sort 和limit结合的sort排序参数（也是在发往map函数前给文档排序），可以优化分组机制
* limit 发往map函数的文档数量的上限（要是没有limit，单独使用sort的用处不大）

## 实例
```
db.posts.insert({
   "user_name": "zhangsan",
   "status":"disabled"
})

db.posts.insert({
   "user_name": "zhangsan",
   "status":"active"
})

db.posts.insert({
   "user_name": "lisi",
   "status":"active"
})


db.posts.mapReduce( 
   function() { emit(this.user_name,1); }, 
   function(key, values) {return Array.sum(values)}, 
      {  
         query:{status:"active"},  
         out:"post_total" 
      }
)
```
结果表明，共有4个符合查询条件（status:"active"）的文档， 在map函数中生成了4个键值对文档，最后使用reduce函数将相同的键值分为两组。

具体参数说明：
* result：储存结果的collection的名字,这是个临时集合，MapReduce的连接关闭后自动就被删除了。
* timeMillis：执行花费的时间，毫秒为单位
* input：满足条件被发送到map函数的文档个数
* emit：在map函数中emit被调用的次数，也就是所有集合中的数据总量
* ouput：结果集合中的文档个数（count对调试非常有帮助）
* ok：是否成功，成功为1
* err：如果失败，这里可以有失败原因，不过从经验上来看，原因比较模糊，作用不大


## 使用 find 操作符来查看 mapReduce 的查询结果
```
db.posts.mapReduce( 
   function() { emit(this.user_name,1); }, 
   function(key, values) {return Array.sum(values)}, 
      {  
         query:{status:"active"},  
         out:"post_total" 
      }
).find()
```
result:
```
{ "_id" : "zhangsan", "value" : 1 }
{ "_id" : "lisi", "value" : 1 }
```



## links
  * [目录](<preface.md>)
  * 上一节: [16.1 轻量级聚合框架之db.collections.group详解](<16.1.md>)
  * 下一节: [18.1 存储之WiredTiger,MMap,In-Memory三种存储引擎性能分析](<18.1.md>)